CONSIGNAS EXAMEN PARCIAL 2 – APLICACIONES
HÍBRIDAS
Objetivo: Desarrollar un proyecto fullStack con MERN.
Requisitos del Proyecto
Para este segundo parcial, deberán desarrollar un proyecto con la temática de su elección. A
continuación, se detallan los requisitos y lo que se espera del proyecto:
Backend (API REST)
● Separación del Backend y el Frontend: El Backend debe ser una API REST.
● Autenticación JWT: Implementar autenticación mediante JSON Web Tokens (JWT).
● Base de Datos: Utilizar una base de datos (MongoDB ).
● Gestión de Usuarios: El sistema debe contar con usuarios.
● Entidades: Además de los usuarios, deben existir al menos otras dos entidades.
● CRUD: Implementar operaciones CRUD para las entidades.
Frontend (React.js)
● Componentes Funcionales y Hooks: Utilizar componentes funcionales y hooks
para la creación de componentes.
● División de Componentes: Mantener una clara división de componentes.
● Enrutamiento: Utilizar Routers para las distintas páginas.
● Separación de Vistas y Lógica de APIs: Mantener las vistas separadas de la lógica
de interacción con las APIs.
● Manejo del Estado: Gestionar correctamente el estado de la aplicación.
Criterios de Evaluación
Backend
● Implementación completa de la API REST.
● Correcta división en controladores, routers, servicios, middlewares y esquemas.
● Identificación adecuada de recursos en las URIs.
● Uso y modelado correcto de la base de datos.
Frontend
● Uso de componentes funcionales y hooks.
● División clara y estructurada de componentes.
● Implementación de enrutamiento para múltiples páginas.
● Separación de la lógica de APIs de las vistas.
● Gestión adecuada del estado de la aplicación.
Ambos
● Validación de datos tanto en el Backend como en el Frontend.
● Implementación de autenticación con JWT.
● Archivo README con información detallada sobre cómo levantar el proyecto y de
qué trata.
Requisitos Mínimos
● Funcionalidades de login y registro con contraseñas encriptadas.
● Uso de API en el Backend (Router, Controller, Middleware).
● Implementación de JWT.
● Uso de React.js (Context, Router, Componentes, State, Hooks).
● Validación de datos en Backend y Frontend.
● Consumo de API en el Frontend.
